Welcome các bạn trở lại với kênh của
mình. Mấy ngày dạo gần đây rộ lên một
buill leveling cực kỳ hot, đó là Twister
kết hợp với Ip Arrow. Bill này khỏe đến
nỗi mọi streamer đều chơi thử và cả Fkun
cũng phải trầm trồ. Mình cũng đu đỡn
test thử xem sao. Cảm nhận ban đầu đó là
Bill Leveling rất mượt nhanh. Skill out
a clear gọn gàng dam rất to mặc dù mang
toàn trang bị rét. Nhược điểm là ở 1
phải combo khá nhiều nút các bạn có thể
tập vài lần cho quen tay. Còn có cả
Paris nên ông nào phá đảo Sekiro sẽ là
lợi thế lớn. Theo mình biết thì bill này
sinh ra bởi một YouTuber tên là Dust Run
Nito. Sau đó Bill được nhiều streamer
khác xào nấu lại cho tối ưu. Đặc biệt là
Guy Dice đã khúc một buill leveling mà ắ
1 chạy chỉ có 35 phút. Ok cùng mình tìm
hiểu bill này có gì mà hot vậy nhé.
Đầu tiên build này có thể dùng để
leveling hress, ranger và cả monk nữa. Ở
đây mình test trên hun nhé. Skill mình
nhặt được là whling slash. Để đánh con
boss đầu mình dùng waring slash ba lần
sau đó cứ chọt giáo nó thôi. Welling
slash sẽ gây hiệu hứng pluracy
của địch nên đôi khi nó chém mình bị
trượt cứ đứng gần nó mà chọt. Chỉ cần
bạn giữ luôn trên 35 máu là có thể tăng
mọi hit từ thằng Miller này.
your friend w here to be
ở đây mình sẽ muốn tìm một đôi găng có
flash dam, đôi giày có movement speed và
một cây giáo có flash dam.
Viên chem được cho mình sẽ nâng vào
Twister.
Combo bây giờ sẽ là hai đến ba lần slash
sau đó Twister.
Nhặt thêm một viên chem level 1 ở cái
trại lính này và nâng vào Frost Bomb.
SW w
Với buill này, bạn sẽ muốn combat trong
những cái địa hình càng hẹp càng tốt.
Twister sẽ nảy trở lại và gây sát thương
thêm nhiều lần.
Viên support đầu tiên mình nâng vào race
1 gắn vào whing slash tạo ra ba race với
mỗi đoàn cận chiến tối đa 30. Mỗi race
sẽ cho chúng ta 1% attack dam. Vậy là
khi max race mình được thêm tận 30% mạch
sắ dam khá là OP ha.
Lấy hết checkpoint rồi tìm đường vào The
Redvel.
This place the
spirit's breath energy off this
Ở đây mình nhặt được thêm một viên
support chem lấy raid attack 1 choing
slash để xoay nhanh hơn
B
Nhặt được cây Iron H spear Bam cao hơn
một tí mình gắn vô cho tối ưu ha.
K
Các bạn lưu ý là mình đang dùng vũ khí
trắng dam chủ yếu đến từ một tí flash
dam của cái găng vậy mà vẫn hạ boss nhẹ
nhàng luôn.
anything
take a proper smith to forge runes like
these
survive
stick to
What happened here?
str
Another for my collection. Thank you.
Good.
SP to ch
Another them things.
sau khi lên level 6 thì mình dùng viên
game level 3 lúc nãy để nâng vào fun sa
frost. Khi dùng lên kẻ địch vừa bị perry
thì sẽ phát nổ và tạo chi round trong 6
giây. Mỗi cái Twister đi qua chi round
sẽ được cộng thêm extra codem tương tự
với Ignite Ground và shock ground. Lúc
này thì game nhái Seekiro bắt đầu ha.
Combo tiêu chuẩn sẽ là hai đến ba lần.
Wing slash Berry dùng Fan of Frost lên
cây địch vừa bị Barry. Twister. Lưu ý là
nếu bạn Berry trượt thì sẽ bị mất tư thế
game Souls gọi là vỡ pois đó. Bạn sẽ bị
ngã ra đất trong hai ba giây gì đó.
Viên support James này mình sẽ thêm
retreat 1 cho Twister gây thêm 20% dam
nếu bạn vừa đánh kẻ địch bằng đoàn cận
chiến.
Chết nhảm hết sức.
My family has
Ở đây tuyệt vời nhất là mình sẽ được một
cái Iron Ring nhưng không, chắc chắn
phải là Azura ring
đầu game mà các bạn được một cái nhẫn có
flash dam thì tốc độ clear lên một tầm
cao mới luôn.
Perry
to bed
Another bacon
That's
Perry Fang of Frost Frost Bomb Xoay Xoay
Xoay Twister
Lối chơi nhiều nút như thế này các bạn
có thể phải cần thời gian để làm quen
như mình cũng mới chơi lần đầu tác còn
khá là lộng cộng
Nhưng khi đã thành thạo hơn thì kết quả
cho ra rất là thỏa mãn ha.
Ah.
this name
pr
P Ready?
Sport jam của mình lúc này cơ bản đã khá
là đầy đủ rồi. Nếu thêm có thể thêm
elemental am 1 để tăng dam nguyên tố cho
Twister. Nhưng lúc này mình bị thiếu
strength nên thôi để đó xíu tính tiếp
ha.
There's a fish
Vừa nói thiếu streng game cho cái amulet
cộng 12 streng luôn. Dễ thương gì đâu.
You will never leave this place.
Các bạn thấy đam ấn tượng không? Đó là
mình đang cầm cái vũ khí siêu lõ nha.
Các bạn may mắn hơn được cái spear nhiều
flash dam một xíu. Có thể là hai hit
boss luôn.
coi chán chưa?
Nie.
Now you're with your king at last
What would you like
this? So we
this one is here. What would you like?
I
to
for
Khúc này mặc dù không cần thiết lắm
nhưng các bạn có thể đánh liên tục để
giữ ra nhé.
There's no alive confess Đ
Đi làm cả ngày, tối về có mấy tiếng lãnh
rang chơi game, ngày nào cũng 1 2:00
sáng mới ngủ. Cuối tháng 3G còn bón cho
một mớ content nghiện chịu gì nổi. Mà
mấy bạn có thấy gần đây ra rất là nhiều
game hay không? Win Rose rồi mới đây là
Subnautica 2, cuối tháng thì 3G update
không có thời gian để mà chơi luôn. Cuối
năm thì GTA 6, phim thì House of the
Dragon rồi Doun 3, lại còn Doom Days
nữa. Cảm thấy hạnh phúc khi được sống để
trải nghiệm hết cái đống đó cùng một
lúc.
Travler
al
G
The wild power
tells me we not seen
về check thấy chú Rly bán một cái spear
đỉnh cao
sau khi đánh khi ngấp đệm Miss ở Freon
thì mình sẽ đã có thể nâng vào war
banner, tăng 25% attack dam và 25%
attack speed. Skill này chủ yếu dùng để
tăng DPS khi đánh boss. Bạn nào gặp vấn
đề khi clear quái thì có thể lấy hero of
Ice tùy nhu cầu sở thích ha. Ném thêm
cho nó một viên support James lấy
Prolong duration
Thêm một lưu ý là từ giờ bạn đã có thể
bắt đầu chia weapon Set. Tất cả những gì
War Welling Slast cần là attack speed.
Attack speed càng cao xoay càng nhanh.
Xoay càng nhiều thì càng nhiều world
win. Mà càng nhiều world win thì tạo ra
càng nhiều twister. Vậy nên bạn có thể
cho Welling slash vào một set vũ khí
attack speed càng cao càng tốt. Passif
skill tre cũng vậy, nâng hết vào những
not có attack speed và skill speed.
Ngược lại, Twister là skill gây dam
chính của chúng ta không bị ảnh hưởng
bởi Attack speed. Cho sang một weapon
set khác dùng một cây spear dam to skill
tre nâng hết vào damage. Ở đây mình cho
Welling slash vào weapon set 2 và
Twister weapon set 1. Nếu hiện tại bạn
chưa có hai vũ khí riêng biệt thì có thể
dùng chung một vũ khí cho hai weapon set
bằng cách lock nó vào biểu tượng khóa
trên đầu ô vũ khí.
in spar
Ở đây là mình còn quên không bật qua BN
lên á nha. mà đam nhìn chà bá chưa?
Đây bạn có thể thấy Skill tre có nhánh
màu xanh cho weapon set 2 và nhánh màu
đỏ cho weapon set
Yeah.
Mấy bạn mà mới chơi game đụng trúng cái
cập nhật này chắc chết chìm trong đóng
content mới luôn. Mà cũng biết đâu được
lỡ cái gì chưa tiếp cận mình học nhanh
hơn thì sao. Dự kiến là clip này sẽ kéo
dài rất lâu. Các bạn Newb có cả tận 6
tháng từ đây tới cuối năm để làm quen
trước khi bản 1.0 ra mắt. Mình cũng mới
chơi từ hồi 0.2 Hai thôi. Cái mùa mà ai
cũng chơi Lining Spear ấy. Lúc đó mò mẫm
coi YouTube học được cái bill chơi Spear
Lux tới được Tam 15. Lúc đó tự hào vãi.
Cái giờ nhìn lại cái bill lúc ấy của
mình chẳng khác nào mới dễ rắc. Game
POEI ở Việt Nam mình thấy cao thủ ẩn
mình rất là nhiều nhưng mà người ta chỉ
chơi âm thầm hoặc là dân RMT thôi. Rất
ít người đứng ra làm content, xây dựng
cộng đồng đồ.
Nhưng mà cũng có thể do đặc thù cái game
này. Người chơi thường là dân văn phòng,
dành dâm ba tiếng sau giờ làm chơi game,
thời gian đâu mà đứng ra xây dựng cộng
đồng. Ngoài ra được cái dân mình cũng
thích tô xích với nhau nữa. Obi thì tô
xích với Newb, dân cày chay thì tô xích
với RMT, RMT thì tâu xích với đám
jackbot. Nhưng bên cạnh cũng có rất
nhiều anh em tâm huyết ha, hướng dẫn
người mới tận tình. Hồi trước mình cũng
được nhiều người chỉ cái này cái kia rất
là nhiệt tình luôn. Biết ơn vô cùng.
Yes. Another one.
There's
Triumph
Enough of the beast
feeding
this interloper has the power we need
kill her and you should everything I
no this
remove your
Open the
give me what you
think
more
to do
all given
Với cái buill này mình chạy cà chập cả
giật, chết lên chết xuống, vừa đánh vừa
nhìn bàn phím mà đi hết 1 cũng chỉ tầm
45 50 phút thôi đủ thấy nó khỏe cỡ nào.
Với bản 0.5 ra thêm cái Ascendancy
Spirit Walker nữa. Dự là build này sẽ
trở thành leck starter của nhiều người.
Các bạn có thể tham khảo nha. Cảm ơn đã
xem hết video và nghe mình lảm nhảm. Nhớ
like và subscribe để ủng hộ mình nha.
