---
template: templates/build-template.md
document_type: build
title: Tame Beast Companion Zoo Spirit Walker
status: draft
author: duocnv
created: '2026-06-04'
updated: '2026-06-09'
class: Huntress
ascendancy: Spirit Walker
league: '0.5'
patch: 0.5.0
budget_tier: high-budget
confidence_level: MEDIUM
pob_coverage: PARTIAL
build_tags:
  primary_skill: Tame Beast
  damage_type: physical
  playstyle: companion
  content_focus: all-content
tags:
  - huntress
  - spirit-walker
  - tame-beast
  - companion
  - zoo
  - sylvans-effigy
  - minion
  - 0-5
  - poe2
---

# Tame Beast Companion Zoo Spirit Walker

Build này field nguyên một đàn 12 companion cùng lúc và để tụi nó tự dọn map. :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Sylvan's_Effigy"} gỡ trần số lượng ("You can have any number of Companions of different types"), rồi mình stack reservation efficiency tới khi nhét đủ 12 con vào pool spirit. Mỗi con cắm :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Muster"} để cộng dồn một more-multiplier chung, cắm :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Loyalty"} để chia damage mình ăn về máu cả đàn, rồi chia vai: một con Hyena Lord melee-splash gánh clear, hai con phys-hit gánh single-target, hai con shock+exposure shred res boss, một con buff-bot war cry. Người chơi chỉ chạy theo giữ ward thấp cho Onslaught up và quăng mark lên boss.

Điểm khiến nó chơi được — khác hẳn bản theory-craft trước — là **không weapon-swap**. Nguồn Onslaught đến từ việc drain Runic Ward bằng skill của chính mình, nên build không phải swap weapon, tức né được đúng cái trigger chính của bug desync reservation despawn companion. Một con char thật đã chạy setup này tới Lv93, clear T15 đều, boss ~12M một con. Nó vẫn có một trần rõ: pool máu người chơi mỏng có chủ ý, survivability là chỗ chặn không cho lên cao hơn T15. Hướng cải thiện ở đây là lấy nguyên engine damage của bản này rồi vá đúng hai lỗ phòng thủ mà pilot để ngỏ — cap res và nâng Loyalty lên Romira's.

## Lên 12 companion bằng cách stack reservation efficiency

Sylvan's Effigy là Stoic Sceptre, và nó drop theo nhiều item level nên đừng nhầm bản yếu với bản dùng thật. Bản endgame mình đeo là Requires Level 78, Spirit 154, grant Skill Level 18 :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Discipline"} cùng một con Azmerian Wolf Level 18. Nó còn cho +54% Spirit, hồi 64 Life mỗi giây cho allies trong Presence, +9 all attributes, và companion đánh mục tiêu bị Mark thêm 85% damage — các roll cao chạm 63% Spirit và 91% Mark. Quan trọng nhất là dòng định nghĩa cả build: "You can have any number of Companions of different types". Bản base rơi từ Level 6 chỉ có Spirit 100 và grant mỗi Azmerian Wolf, chưa có Discipline lẫn Life regen — con số Lv6 không phải cái mình chơi. Effigy ra mắt cùng league Runes of Aldur; cộng đồng report nó rơi từ Ritual nhưng patch note không ghi nguồn drop cụ thể, nên thực tế gom nó qua trade. Effigy gỡ trần *số lượng* companion, nhưng số con thật sự field được vẫn bị chặn bởi pool spirit, nên mọi thứ sau Effigy là bài toán reservation.

Spirit pool 260, mà cộng raw reservation của 12 con thì vượt xa con số đó. Field đủ đàn là nhờ chồng nhiều lớp reservation efficiency lên nhau:

- :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Trusted_Kinship"} bản 0.5 cho "30% more Reservation Efficiency of Companion Skills" (đổi lại -20% cho non-Companion skill — đắt cho self-skill, nhớ lúc tính ward-drain).
- :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Idolatry"} cho "2% increased Reservation Efficiency of Skills per Idol" — mỗi idol cắm thêm tự nới reservation một nấc, nên hệ idol-heavy vừa tăng companion damage vừa đỡ tiền reservation; cộng dồn với idol có dòng reservation riêng (Bear Idol helmet, Idol of Ralakesh).
- Belt craft Genesis Tree "increased Reservation Efficiency of Minion Skills", helmet gắn Bear Idol cho Bonded "12% Reservation Efficiency of Companion Skills" (0.5 nâng từ 10% lên 12%, cần dòng Bonded bật qua Fox Idol), cộng vài dòng 10% reservation efficiency rải trên gear.
- :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Wolf_Pack"} đeo dạng *grant skill trên amulet* thay vì cắm gem — Wolf Pack free khỏi một skill slot, mở đúng slot đó cho một companion thứ 12.
- **Undying Hate** là Timeless Jewel: nó conquer các passive trong radius và đổi chúng theo cơ chế tribute, biến cụm node gần đó thành nguồn spirit reservation. Đây là miếng cuối kéo từ 10-11 con lên 12. Tỉ lệ tribute-ra-reservation chính xác phải đọc trong client khi roll được seed tương đương.
- Anoint **Lord of Horrors** trên amulet (minion offence notable) thay cho anoint reservation thuần, vì tới ngưỡng này reservation đã đủ và muốn thêm damage.

Nhồi xong 12 con thì headroom reservation gần như bằng 0 — muốn lên con thứ 13 cần unset ring cho thêm slot *cộng* một Undying Hate roll mạnh hơn nhiều với sanctified belt và triple-socket khắp nơi. Đó là chỗ đầu tư hở của build, không phải mục tiêu mặc định.

## Đàn 12 con gồm con nào, mỗi con làm gì

Khác bản dồn-một-carry, đây không có một con Unique gánh hết — damage chia cho cả đàn và mỗi con nhận một bộ support theo vai. Cấu hình char thật:

- **Caedron, the Hyena Lord** — con clear chính. Support Muster + 25% attack speed + 45% increased Area + 20% Area, melee splash. Nó lao thẳng vào pack, splash quét nguyên đám trong lúc dash, nên đi map gần như không phải dừng. Pilot chọn variant Hyena Lord có sẵn map-modifier (extra lightning, extra fire, burning ground on death) để basic attack split ra bốn loại element.
- **Antlion Charger** và **Vile Vulture** — hai con phys-hit nặng. Cả hai mang support "30% more Maximum Physical Hit Damage", Antlion Charger charge thẳng một đường nên hay chạy song song với mình dọn pack phía trước.
- **Companion: Winged Fiend** và **Brimstone Crab** — gói shred res cho boss. Mỗi con mang :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Lightning_Exposure"} + Potent Exposure (Exposure 20% increased effect) + Overcharge ("inflict Exposure on Shocking" + 50% increased Magnitude of Shocks, đổi lại shock dội ngược về mình). Winged Fiend còn có aura Extra Physical Damage + "All Damage Shocks", nên nó tự shock để kích đúng cái exposure đó. Tổng lại boss ăn shock magnitude cao cộng lightning exposure -res — đây là lớp damage thật lên boss của một build không có con carry +level.
- **Bramble Rhoa** và **Winged Horror** — gói bleed. Support "Hits inflict Incision" làm mục tiêu càng lúc càng dễ bleed; nền cho more-multiplier melee phys vs bleeding.
- **Chaw Mongrel** — AoE phụ (20% increased Area + 25% attack speed), trám clear.
- **Spirit Vessel** — buff bot, không phải damage chính. Support "grant 5 Rage on Melee Hit" + "Warcries spend 15 Rage to bypass Cooldown" (Enraged War Cry), cộng Lunar Blessing. Nó tự gain rage rồi spam war cry không cooldown để buff cả đàn.
- **Azmerian Wolf** (Effigy grant), **Wolf Pack** (amulet grant), và con **Bear** từ :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Wild_Protector"} — ba con free không tốn gem slot riêng.

Điểm chung quan trọng: gần như con nào cũng cắm Muster và Loyalty. Đó là hai trục nền — một cho damage, một cho thủ — nói riêng ở dưới.

## Companion cần lấy, chia nhóm đánh và nhóm aura

Đi săn beast phải biết mình đang lấp slot nào, vì companion lấy giá trị từ hai chỗ tách biệt. **Base monster** quyết định attack pool và hit-profile — đây là damage. **Modifier giữ lại** (tối đa 4, con nào hơn 4 thì game chọn ngẫu nhiên) quyết định aura hoặc debuff con đó chiếu cho cả đàn. Reservation scale theo *cả* sức mạnh base *lẫn* số mod giữ, nên hai nhóm dưới đây săn theo hai cách ngược nhau: con đánh đáng nhồi nhiều mod, con aura nên giữ ít mod cho rẻ reservation. Và lưu ý cộng dồn: mỗi con dù chỉ mang aura vẫn cộng một nấc Muster cho cả đàn chỉ vì là một loại companion khác — nên slot aura không bao giờ là damage chết, nó luôn kèm một nấc Muster.

**Nhóm đánh (sub-DPS) — lấy vì base monster đánh mạnh.** Săn base có attack pool cao, mod chỉ là phụ. Con đầu đàn đáng nhồi 4-mod kèm **Extra Crits** (300% increased Critical Hit Chance, nhân base crit ×4) và **Accurate** (200% increased Accuracy Rating — companion hay whiff vào mục tiêu né cao); mấy con filler giữ ít mod để khỏi bóp spirit. Mod "Gain 40% of Damage as Extra Fire/Cold/Lightning Damage" cũng là more-damage cho riêng con đó, nhưng lệch hệ với gói phys-Catha — bị enemy ele res chặn, không ăn armour-break của đàn — nên xếp sau crit và accuracy, không phải mod ưu tiên. Pick mạnh nhất trên ladder là **Zekoa, the Headcrusher** — meta zoo gần như con nào cũng field nó, attack pool damage cao và xuất hiện ở nhiều map nên dễ roll mod tốt. Sau đó tới :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Mighty_Silverfist"} và :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Diretusk_Boar"} (carry hiện tại của mình, rare ở Infested Barrens, reservation nền 39%, charge thẳng kèm Maim), thêm **Crag Leaper** và **Werewolf Prowler** làm filler AoE. Đây là **một slot duy nhất**: The Natural Order chỉ cho summon đúng một Unique Tamed Beast cùng lúc, nên Zekoa, **Xyclucian the Chimera** (Chimeral Wetlands), **Rakkar the Frozen Talon** (Glacial Tarn) và Mighty Silverfist là các con **thay nhau** cho slot đó — chọn một, không cộng dồn. Sưu tầm được nhiều unique boss trên nhiều Tame Beast gem rồi swap, nhưng cùng lúc chỉ **một** con unique được summon. Lưu ý có **hai con Chimera**: bản Chimeral Wetlands (200% ele ailment đẩy shock ~60%, thiên spell nhưng đòn tầm xa hay miss nên clunky) và bản Chaos Trial (Uxmal, the Beastlord — 50% damage as random ele, thiên slam/phys). Azmerian Wolf (Effigy grant) và :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Wolf_Pack"} là companion *được grant*, không phải Tamed Beast, nên không đụng slot này (Wolf Pack còn được tính là một companion bất kể bao nhiêu con sói). Mighty Silverfist được report cấp thẳng "100% More Damage" khi bắt làm Unique companion — nếu đúng thì là ứng viên rất mạnh cho slot, dù census hiện vẫn chọn Zekoa vì ra nhiều map dễ roll mod; đo tooltip con đã summon in-client trước khi đổi. Roster pilot đi hướng khác: một con Hyena Lord melee-splash gánh clear, hai con phys-hit (Antlion Charger, Vile Vulture) gánh single-target — base nào cũng được miễn hit-profile mạnh.

**Nhóm aura — lấy vì đúng một modifier, base là gì không quan trọng.** Tame một con base rẻ, attack pool yếu cũng kệ, miễn nó roll trúng một aura mod mạnh; giữ mod count thấp (1-2 mod) cho reservation rẻ nhất. Đây là chỗ hệ thống modifier retention trả nhiều value nhất: một con crab vô hại mang **Haste Aura** buff tốc độ cả 12 con. Pilot đã chạy đúng kiểu này — con Winged Fiend của họ giữ **Extra Physical Damage** + **All Damage Shocks**, đúng hai aura S-tier dưới đây. Mỗi lần tame là một roll riêng nên săn aura đi bằng essence reset ở zone của base rẻ (đọc 2-3 mod trước khi giết), không phải farm volume.

## Tier list aura modifier để săn cho nhóm aura

Xếp theo đòn bẩy lên một đàn không có carry +level — aura nào nhân damage cả đàn đứng trên, aura thủ đứng dưới nhưng vẫn đáng vì đàn này mỏng máu có chủ ý.

**S — nhân damage cả đàn:**

- **All Damage Shocks** ("Hits always Shock" + "All Damage from Hits Contributes to Shock Chance") — mỗi cú đánh của con này shock target, mà shock làm target nhận thêm damage từ *mọi* nguồn, nên cả 12 con cùng lên damage một lúc. Đây là nguồn boss-damage thật của đàn không có con carry. Ghép gói Overcharge/Lightning Exposure trên con đó thì magnitude shock càng cao.
- **Extra Physical Damage Aura** ("You and nearby Allies gain 20/40% increased Global Physical Damage") — build scale phys qua :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/The_Catha's_Balance"} nên 40% increased Global Physical Damage nhân thẳng vào damage mọi con trong presence.
- **Haste Aura** ("You and nearby Allies gain 25% increased Attack and Cast Speed and 25% increased Movement Speed") — 25% attack speed cho cả đàn là gần một multiplier lên hit-rate mỗi con. Hai caveat: nó cộng additive cùng bucket với :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Onslaught"} và các nguồn attack-speed khác nên uplift biên co lại khi đã có nhiều; và 0.5 chặn Haste Aura roll trên con vốn đã nhanh, nên phải săn nó trên một base chậm.

**A — debuff khuếch đại cả đàn:**

- **Breaks Armour** ("Break Armour equal to 1000% of Physical Damage dealt") — một con bẻ giáp đủ cho cả đàn phys lên boss ăn nhiều hơn. Vai trò đúng con support insect mà bản carry hay bắt ở interlude.

**B — aura thủ, đáng lấy vì đàn mỏng máu:**

- **Elemental Resistance Aura** ("You and nearby Allies gain +20/35% to all Elemental Resistances") — miếng vá thẳng cho Failure Mode #1: res chưa cap. +35% all-ele cho mình lẫn đàn cứu đúng fire (lỗ ele thật của build). Lưu ý chaos không phải elemental nên aura này không đụng lỗ chaos, và nếu res đã cap thì phần này overcap phí — chỉ lấy khi đang thực sự dưới cap.
- **Energy Shield Aura** ("You and nearby Allies gain 12/30% of Maximum Life as Extra Maximum Energy Shield") — cộng pool ES cho cả body-block companion lẫn mình.
- **Periodic Invulnerability Aura** (buff Immunity ngắt quãng cho allies) — panic layer cho mấy pha burst.

**Junk cho con aura, đừng giữ:** Extra Fire/Cold/Lightning Damage (chỉ buff đúng con mang nó, không chiếu cho đàn — trên con subdps thì vẫn dùng được như nói ở trên), Regenerates Life, Increased Life, mấy mod "Periodically unleashes" — với một con aura thì ăn một slot mod mà chẳng cho đàn gì, disenchant. Đây cũng là lý do "4-mod across the board" sai cho hướng đàn: mod vô dụng vẫn cộng reservation.

## Muster là multiplier nền của cả đàn

Muster cho "Supported Minions deal 7% more Damage for each different type of Reviving Minion you have". Với một đàn 12 loại companion khác nhau, mỗi con cắm Muster ăn ~7% × số loại đang field — một more-multiplier chung cộng dồn theo số loại, không phải theo số con. Đây là lý do build cố tình field nhiều *loại* companion khác nhau chứ không nhân bản một con: mỗi loại mới thêm một nấc Muster cho toàn đàn. Nó cũng là lý do mất một con giữa trận đau hơn vẻ ngoài — không chỉ mất damage con đó mà tụt một nấc Muster cho mọi con còn lại. Wolf Pack gọi nhiều con sói nhưng cả bầy *gộp lại tính là một companion* (poe2wiki: "summon multiple minions that collectively counts as one companion"), nên nó chỉ là **một** loại = một nấc Muster — không sao với đàn này vì mọi con đều khác loại, nhưng loại hẳn hướng nhân bản sói để fish thêm Muster.

## Chọn idol nào cắm vào đàn

Idol cắm vào socket như rune nhưng hiệu ứng đổi theo loại đồ host — cùng một idol cho dòng khác nhau ở sceptre, body, helmet, gloves hay boots, và dòng companion mạnh nhất gần như luôn nằm ở slot **Sceptre**. Vì vậy Sylvan's Effigy là chỗ đặt idol đắt giá nhất. Mỗi loại idol Limited to 1 nên không nhân bản được — xếp đúng con vào đúng slot.

Trước khi chọn phải tách **dòng base** với **dòng Bonded**. Mỗi idol có một dòng base luôn chạy, và một dòng Bonded chỉ bật khi có nguồn kích. Notable kích Bonded toàn cục là **Wisdom of the Maji**, nhưng đó là node của ascendancy Shaman nên **Spirit Walker không lấy được**. Đường còn lại đúng một cái: **Fox Idol cắm body** ("Idols socketed in this item gain the benefits of their Bonded modifiers"). Nghĩa là với build này, Bonded chỉ bật cho idol nằm **trong chính cái body** có Fox — idol ở helmet, sceptre, gloves vĩnh viễn chỉ chạy dòng base. Đây là bẫy dễ mắc khi đọc tooltip: dòng ngon thứ hai của idol thường là Bonded, mà với Spirit Walker nó chỉ tính khi idol đó nằm ở body cùng Fox.

Idol đáng cắm nhất mà không cần Bonded là **Primate Idol** ở sceptre: dòng base "Allies in your Presence deal 40% increased Damage". Có subject "Allies ... deal" nên buff thẳng companion, lại là dòng base nên chạy ngay — đây là pick neo của slot sceptre. Đối lại là **Idol of Grold**: dòng sceptre base "15% increased Damage per each different Companion in your Presence" nghe to nhưng "increased Damage" trơn không subject, theo template POE2 cấp cho người cầm sceptre — build này mình không tự đánh nên gần vô dụng cho đàn. Phần đáng của Grold lại là dòng Bonded reservation, nên Grold chỉ có giá khi đã kích Bonded.

Các dòng base sceptre khác chạy ngay không cần enabler: **Hawk Idol** (companion 12% attack speed), **Stoat Idol** (companion 25% increased max Life, đỡ cho đàn cắm Loyalty), **Idol of Ralakesh** (40% increased Armour/Evasion/ES while Companion in Presence, thủ). Còn dòng reservation mạnh nhất — Bear Idol helmet "12% Reservation Efficiency of Companion Skills" — lại là dòng Bonded; base helmet của Bear chỉ là 10% increased Area of Effect. Nên chưa kích Bonded thì giữ **Idol of Ralakesh** ở helmet (base "8% Reservation Efficiency of Minion Skills" chạy ngay, companion là minion nên vẫn ăn), đừng đổi sang Bear.

Hệ quả thực hành: idol Bonded chỉ đáng đặt ở **body** — và sau khi Fox chiếm một socket, body chỉ còn đúng một chỗ cho idol Bonded thứ hai. Dòng reservation của Bear ở helmet hay companion-damage của Carved Majesty ở gloves đều là Bonded ở slot ngoài body, nên với Spirit Walker chúng không bao giờ bật — đừng săn idol vì dòng Bonded của nó nếu định cắm ngoài body. Idol body Bonded đáng nhất cho build này là **Panther** ("+8% to Chaos Resistance") vì chaos là lỗ res thật; idol body khác cho cold/light res (Hawk, Stoat) thì overcap nên phí. (**Carved Majesty** là Ancient Augment riêng — Req 60, Limited to 1 — dòng base của nó như "+3 Spirit per Idol socketed" hay gloves "Companions gain Onslaught on Marked" vẫn chạy bình thường, chỉ dòng Bonded gloves là chết.)

## Idolatry tự phạt res, càng nhiều idol penalty càng nhẹ

:wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Idolatry"} phạt "-4% to all Elemental Resistances per non-Idol Augment in your Equipment" — mỗi rune thường không phải idol trên đồ là -4% cả ba res lửa, lạnh, sét. Điểm hay hiểu ngược: penalty tính theo augment **non-idol**, nên càng đổi rune sang idol thì penalty càng giảm. Đi full idol không thủng elemental res — nó vá luôn. Bộ còn 6 rune thường ăn -24%; đổi 4 con sang idol còn lại 2 thì xuống -8%. Nên "lấy đủ idol" và "đủ elemental res" đi cùng hướng, không chọi nhau như cảm giác ban đầu.

Cái thật sự phải quản là phần rune thường đang gánh res. Gear evasion dễ chồng cold cao khi roll trúng res lạnh, và phần cold vượt 75 là ngân sách để hi sinh — nhưng đừng cho là light với fire cũng tự cap theo, chúng hở rất nhanh khi ăn full penalty (snapshot res thật ở mục gear cho thấy light có thể về thẳng 0). Ba chỗ hở là fire, light và **chaos** — chaos không phải elemental nên Idolatry không phạt nó, đồng nghĩa chaos không tự lành khi lên idol. Lúc rebalance gear thì giữ overcap cold vừa đủ rồi kéo phần dư về fire cộng light cộng chaos cộng life.

Chaos thì idol đỡ được một chút nhưng không gánh trọn. **Panther Idol** cắm chung body với Fox cho "+8% to Chaos Resistance" (Bonded đã bật) — đúng một idol đụng tới player chaos res, còn dòng base "+10% of Armour also applies to Chaos Damage" thì vô dụng trên build evasion gần như 0 armour. +8% là nhỏ nên phần lớn chaos vẫn để gear gánh: base **Amethyst Ring** (implicit chaos res) thay một ring đang lăn cold/light overcap, cộng dòng explicit chaos res rải trên ring hoặc belt, và giữ Soul Core chaos res ở một slot rune. Vài rune thường vẫn đáng giữ làm non-idol có chủ đích thay vì nhồi idol mù: Soul Core cho chaos, :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Warding_Rune_of_Bodyguards"} cho engine Onslaught, và Greater Iron Rune trên weapon vì :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/The_Catha's_Balance"} scale companion theo phys của chính weapon đó.

## Onslaught bằng ward-drain, không weapon-swap

Đây là engine skill-speed của đàn, và là chỗ build né được bug. Sceptre runeforge :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Warding_Rune_of_Bodyguards"} cho "Minions in your Presence have Onslaught while you are on Low Runic Ward" — Low Runic Ward là khi ward ≤35% max. Để giữ trạng thái đó liên tục, mình tự rút ward bằng skill của chính mình: sớm thì spam Hollow Shell, về sau dùng :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Spear_Stab"} runeforge "cost an additional 20% of maximum Runic Ward" (Runic Confusion) — bấm một phát là ward về đáy, cả đàn ăn Onslaught một lúc.

:wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Onslaught"} cấp companion "20% increased Skill Speed + 10% increased movement speed". Trong data 0.5 (poe2db) dòng Skill Speed này resolve thành `attack_speed_+%` cộng `base_cast_speed_+%`, nên với companion nó cộng **additive** cùng bucket increased attack speed, không phải một more-multiplier riêng — wiki ghi "Skill Speed" là tên gọi tắt, ground truth là attack/cast speed. (Frontmatter shared note ghi "Skill Speed là separate axis"; data poe2db cụ thể của buff Onslaught nói khác, ưu tiên poedb theo source hierarchy, log lại nếu client hiển thị ngược.)

Điểm khác bản carry: build *carry* đã có sẵn nguồn Onslaught rẻ hơn không đụng ward (buckler Reputation auto-parry, glove rune trên Marked target), nên ở đó loop ward-drain là thừa — đúng như [Runic Ward Onslaught Loop cho Minion](/mechanics/0-5-runic-ward-onslaught-loop) chốt. Nhưng bản zoo này *không* chạy Parry buckler hay Marks gloves và không weapon-swap, nên nó không có hai nguồn đó — ở đây ward-drain là nguồn Onslaught chính đáng, không phải lựa chọn tệ. Cái giá vẫn thật: giữ ward ≤35% suốt trận nghĩa là chạy lớp đệm 1-life gần rỗng đúng lúc cày boss — một survivability cost có thật trên build vốn đã mỏng máu.

Cần phân biệt cho rõ phần nào là bug phần nào không. Weapon-swap làm despawn companion là cơ chế *cố ý*: 0.5 còn chỉnh thứ tự để con minion mới bị gỡ trước khi đổi resource, tránh phí cooldown — GGG biết và đã sờ vào chỗ này. Cái sai thật nằm ở phần spirit desync: swap xong một mảnh pool spirit kẹt không dùng được tới khi đổi map. Build né được trigger đó vì không swap. Nhưng đừng coi là miễn nhiễm tuyệt đối — vẫn có report spirit bị xoá hẳn khi đeo hai Sylvan's Effigy cùng lúc và dùng một skill (nhãn "Refutation", tên này đọc trong client xác minh lại), và bug spirit-desync chưa được fix qua tới Hotfix 13. Thực hành an toàn: chạy một Effigy, đừng dual-wield, và liếc pool spirit sau mỗi lần đổi map khi mới vào league.

## Cắm Loyalty cả đàn, và Romira's là upgrade pilot bỏ quên

Loyalty là support cho companion: "10% of Damage from Hits is taken from Supported Companion's Life before you", đổi lại con mang nó "30% less maximum Life". Dòng redirect tính theo từng con, nên cắm lên cả 12 con thì 12 lần 10% đó chia phần lớn mỗi cú hit về máu của đàn trước khi tới mình. Char thật cắm Loyalty trên đúng cả 12 companion — đây là toàn bộ survival model: companion eat damage, body block, evasion, còn pool máu người chơi chỉ là afterthought. Sacred Unity (free, chung tree bản carry) chồng thêm một lớp cùng hướng qua con Bear: Embrace of the Wild cho đồng minh trong presence của Bear hồi **2% maximum Life/giây** và đẩy **5% damage chúng chịu sang Bear gánh**. Nó chỉ phủ mấy con đứng gần Bear chứ không cả 12 con tản map, nên là phần phụ — nhưng trên một build mà survival chính là redirect-stack, mọi nguồn redirect thêm đều đúng hướng.

Và đây là chỗ cải thiện thật. Pilot chạy **Loyalty base trên mọi con**, chưa nâng lên :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Romira's_Requital"} (Lineage, Requires Level 65) — bản này cũng "10% of Damage from Hits taken from Companion's Life before you" nhưng thêm "Recoup 200% of Damage taken by Supported Minions this way as Life". Romira's với Loyalty chung Category nên một skill chỉ cắm một trong hai; swap Loyalty → Romira's trên đám companion lì (Bear, các con tanky) biến phần damage redirect thành recovery thật cho mình. Lưu ý đúng bản chất nó: recoup hồi qua vài giây, nó vá *sustain* chứ không cứu được cú one-shot kéo mình từ full về 0 — nên nó là upgrade thứ hai, không phải cái chặn chết chính.

## Forgotten Warden cho companion tự quăng primal skill

Char thật chạy body armour :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Forgotten_Warden"} (base Primal Markings, Req 70, 67 Dex 67 Int). Nó cho +200-300% Evasion và ES, "Companions have (30-50)% increased maximum Life" (đúng thứ đám cắm Loyalty/Romira's cần để không vỡ), và một dòng redirect built-in độc lập với Loyalty support: "(10-15)% of Damage from Deflected Hits is taken from Damageable Companion's Life before you" — cộng thêm một tầng trên build deflection cao.

Nó còn grant "Level 16 Spirit Vessel": "Summons a Shapeshifting Spirit Vessel Companion that uses copies of socketed Bear, Werewolf, and Wyvern Skills", với "Spirit Vessel deals 20% more Damage per different socketed Skill". Đây chính là con buff-bot ở mục đàn — cắm nhiều loại skill primal khác nhau vào nó vừa cho nó tự quăng skill vừa tăng damage nó theo số loại. Đừng lẫn với The Sunken Vessel: cái đó là chest thủ thuần (armour/evasion, né projectile), không có dòng companion nào, trùng chữ "Vessel" thôi.

## Boss damage đến từ shred res, không từ một con carry

Bản này không có con Unique +level gánh single-target, nên boss damage là tổng của cả đàn nhân lên bằng res-shred chứ không phải burst một con. Ba nguồn cộng lại: một, cả 12 con cùng đập, Muster nhân chung theo số loại. Hai, gói shock+exposure của Winged Fiend và Brimstone Crab kéo res boss xuống — Lightning Exposure áp -lightning res, Overcharge đẩy shock magnitude lên ~50%, boss vừa shock vừa exposed thì cả đàn lên damage cùng lúc. Ba, Effigy cho companion +85-91% damage lên mục tiêu bị Mark, nên quăng :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Sniper's_Mark"} lên boss là cả đàn ăn. Con số char thật report ~12M một boss và 60k mỗi basic attack của Hyena Lord — đều là số quan sát, PoB2 không model companion nên không dựng lại được (`pob_coverage: PARTIAL`).

Muốn single-target cao hơn nữa thì có hướng ngược: bỏ một phần đàn, tame một con Unique carry (Zekoa qua :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/The_Natural_Order"}) và dồn extra-crit + Parry weapon-swap snapshot vào nó — đó là cấu hình của [bản carry](/builds/huntress/0-5-spirit-walker-companion-carry), đổi lại phải sống chung với bug despawn khi weapon-swap. Bản zoo 12-con này chọn hướng kia: clear mượt + boss vừa đủ + né hẳn weapon-swap.

## Mỗi slot lắp gì, ưu tiên dòng nào

Việc gear số một là **cap cả bốn res lên 75** — đây là miếng vá Failure Mode #1, làm trước mọi min-max. Snapshot res thật của build ở Lv93 là Fire 43 / Light 0 / Cold 75 / Chaos 28: light rớt thẳng về 0 nếu không chủ động cân, nên đừng tin gear evasion tự cap res. :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Forgotten_Warden"} cho 0 res, nên cả bốn res ride trên bảy slot còn lại — và chaos là lỗ khó nhất vì không có rune đơn nguyên tố cho chaos, còn Idolatry thì không phạt nhưng cũng không vá chaos. Sau res, thứ tự ưu tiên là +Life (sàn cho pool mỏng) → giữ Int floor cho gem minion → +% Physical main-hand (feed Catha) → +Level of all Minion Skills → reservation efficiency (nhồi đủ 12 con) → +Evasion. Spirit chỉ roll được trên amulet, body và sceptre — ring với belt POE2 không có Spirit, đừng tìm.

Link **Trade** ở mỗi slot là search securable league hiện tại, scope đúng mod chữ ký của slot đó — mở rồi siết thêm theo budget, res còn thiếu và roll mình cần (search trả nhiều, sort/filter trên site).

Từng slot lắp gì:

- **Vũ khí main-hand (spear) — trục damage.** :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/The_Catha's_Balance"} đẩy 60% damage vũ khí main-hand sang companion, nên cây spear mình cầm là multiplier dù mình không tự đánh. Nhắm % Physical Damage cao nhất (rare endgame chạm ~200%+ increased phys), kèm "Companions có % Attack Speed" và +Accuracy (companion hay whiff vào mục tiêu né cao). League-start đi :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Tyranny's_Grip"} (base Ironhead Spear Req 5) runeforge Verisium hai lần kéo flat phys lên; endgame thay bằng rare spear %phys cao. Rune weapon: Greater Iron Rune (flat phys → Catha) hoặc rune minion (Minions gain % of Physical as Extra Lightning). ĐỪNG bỏ spear lấy sceptre flat thấp ở main-hand — đó là giết trục Catha; Sylvan's Effigy giữ offhand. **Trade:** [Tyranny's Grip](https://www.pathofexile.com/trade2/search/poe2/Runes%20of%20Aldur/glLvVqPKIQ) · [rare spear %phys](https://www.pathofexile.com/trade2/search/poe2/Runes%20of%20Aldur/G62EX6EYFb).
- **Offhand (Stoic Sceptre) — Sylvan's Effigy.** Zoo enabler, gear chi tiết ở mục reservation phía trên. Một câu gear: roll cao nhắm % Spirit + % damage to Marked, và đây là slot host quan trọng nhất cho idol companion (idol cắm sceptre cho dòng "Allies/Companions deal...") cùng :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Warding_Rune_of_Bodyguards"} làm engine Onslaught. **Trade:** [Sylvan's Effigy](https://www.pathofexile.com/trade2/search/poe2/Runes%20of%20Aldur/RJmQXJdqU7).
- **Body — Forgotten Warden.** Chi tiết ở mục Forgotten Warden phía trên. Gear summary: base 0 res / 0 player-life, bù lại companion +50% max life, redirect damage từ deflected hit, và grant Spirit Vessel. Quan trọng cho gear là đây là chỗ DUY NHẤT idol Bonded bật được (rune Fox "Idols socketed in this item gain the benefits of their Bonded modifiers"), nên xếp idol Bonded đáng nhất — Panther +8% Chaos Resistance — vào chính body này. **Trade:** [Forgotten Warden](https://www.pathofexile.com/trade2/search/poe2/Runes%20of%20Aldur/WvmlMvDDCm).
- **Helmet — base thuần ES.** Dòng nền là **+2 to Level of all Minion Skills** (mỗi level là more-multiplier cộng base stat companion). Base phải thuần ES vì node Spirit Walker convert +1 Evasion mỗi 1 ES trên helmet — ES vừa là pool vừa thành evasion, đừng mua base lai armour. Thêm +Int giữ gem floor, một mảng res, và Accuracy. Idol host nhắm Idol of Ralakesh (base 8% reservation efficiency of minion skills, chạy ngay không cần Bonded) — xem mục chọn idol. **Trade:** [helmet +2 Level Minion Skills](https://www.pathofexile.com/trade2/search/poe2/Runes%20of%20Aldur/jW9WabRkhX).
- **Gloves — base thuần evasion.** Gánh Life + res + Dex, cộng curse magnitude để :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Sniper's_Mark"} và curse lên boss đậm hơn (idol Snake cắm gloves cho % curse magnitude). Đừng roll armour lên gloves — phá node nhân đôi evasion của Spirit Walker. Ba socket idol.
- **Boots.** 30% Movement Speed gần như bắt buộc — build đứng điều companion nên cần chạy né đòn; cộng Life, res đắp lỗ light/fire còn hở, và reduced freeze/slow để không bị khoá chân. Idol host.
- **Belt.** Life + res + **reservation efficiency of minion skills** (craft Genesis Tree) để nới spirit nhồi thêm con, cộng minion damage hoặc minion movement speed. Có charm slot cho utility. Belt POE2 không roll Spirit.
- **Ring ×2 — nơi cap res.** Một ring nên là base Amethyst (implicit Chaos Resistance) cộng explicit chaos + all-ele res, đúng hai lỗ khó nhất là chaos và element còn hở. Thêm minion max-life hoặc minion attack/cast speed, +Int hoặc +Str giữ attribute floor, và +Life. **Trade:** [ring tổng resistance cao](https://www.pathofexile.com/trade2/search/poe2/Runes%20of%20Aldur/rPVEgbdMSQ).
- **Amulet.** +2 to Level of all Minion Skills + Spirit (amulet là một trong số ít slot roll được Spirit), anoint **Lord of Horrors** (minion offence notable), và grant :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Wolf_Pack"} — Wolf-Pack-on-amulet free một skill slot cho con companion thứ 12. **Trade:** [amulet +2 Level Minion Skills + Spirit](https://www.pathofexile.com/trade2/search/poe2/Runes%20of%20Aldur/RJmQXrk4F7).
- **Jewel.** **Undying Hate** (Timeless Jewel) là lớp reservation cuối kéo 10-11 con lên 12 — xem mục reservation phía trên.
- **Charm (slot trong belt).** Utility ngắn chặn freeze/curse/bleed một nhịp burst, lắp theo trận.

## Tree với leveling y hệt bản carry

Tree, ascendancy, leveling dùng chung cấu hình [bản carry](/builds/huntress/0-5-spirit-walker-companion-carry), chỉ khác gear cuối. Ascendancy vẫn Wild Protector, The Natural Order, :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/The_Catha's_Balance"}, Idolatry, cộng Sacred Unity free — với đàn redirect-stack thì Embrace of the Wild của nó không phải filler (xem mục Loyalty ở trên). Leveling vẫn quất :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Twister"} qua campaign rồi pivot companion ở Act 3. Toàn bộ chi tiết tree, thứ tự lab, rotation leveling, capture-before-respec, Masters of the Atlas đã có ở bản carry — đọc nó trước rồi quay lại đây cho phần Effigy với reservation stack. Khác biệt thực hành duy nhất ở tree là dồn mạnh hơn cho reservation efficiency và lấy Idolatry sớm để mở slot reservation idol.

## Failure Modes

**1. Survivability mỏng là trần T15 (rủi ro số 1).** Life 1528 / ES 1397 ở Lv93 là pool giấy *có chủ ý* — thủ dựa hết vào companion eat damage, body block, evasion, pool người chơi là afterthought. Char thật cắm Loyalty đủ 12 con mà vẫn "no revive, cái gì cũng one-shot mình", không lên nổi trên T15. Lỗ cụ thể nhất là res chưa cap, mà một phần là tự Idolatry phạt: mỗi non-idol augment -4% all-ele res, nên bộ còn nhiều rune thường thì fire dễ tụt dưới cap. Phần đó vá được bằng cách lên idol cho penalty co lại và rebalance overcap cold sang fire với light (xem mục Idolatry ở trên). Còn chaos thì Idolatry không phạt nhưng cũng không tự lành, nên nó là lỗ res bền nhất — và idol gần như không gánh được (Panther chaos là dòng Bonded, base của nó vô dụng trên build evasion), nên chaos phải lo bằng gear: Amethyst ring implicit cộng explicit chaos res. One-shot là bài toán EHP-per-hit, và cap res là EHP nhân thật chống đúng cái đang giết. *Cap res TRƯỚC mọi min-max khác — đây là miếng vá #1. Sau đó mới swap Loyalty → Romira's trên con tanky để có recoup, và tiếp tục cày Life/ES. Hai swap này nới margin, không phá được trần — đừng kỳ vọng nó thành build endgame.*

**2. Spirit-capped, mất một con là tụt dây chuyền.** 12 con nhồi sát trần spirit, headroom ~0. Mất một con giữa trận không chỉ mất damage con đó mà tụt một nấc Muster cho cả đàn. *Đo lại khi vào league: con nào hay chết, có cần Romira's/Forgotten-Warden buff max-life cho riêng nó không.*

**3. Gear floor rất cao.** Cốt lõi là Sylvan's Effigy (drop Ritual pinnacle, không chance) — không có nó là không có đàn. Cộng thêm Undying Hate (Timeless Jewel roll đúng seed), Forgotten Warden Req 70, belt Genesis-Tree craft, và một đống reservation efficiency rải gear. Đây là build pivot late-game sau khi đã có shell carry chạy, không phải league-start. *Trước khi đủ đồ thì chơi [bản carry](/builds/huntress/0-5-spirit-walker-companion-carry).*

**4. Ward-drain ăn vào lớp đệm cứu mạng.** Giữ Onslaught up = giữ Runic Ward ≤35% suốt trận = chạy lớp đệm 1-life gần rỗng đúng lúc boss cày DPS dài cần nó đầy nhất. Trên build đã mỏng máu đây là cost thật, không phải buff free. *Map "cannot regenerate"/ward-off mod hoặc boss phase burst sẽ phơi ra điểm này — đo uptime Onslaught vs an toàn ward khi vào league.*

**5. Companion scaling dễ ăn nerf.** GGG cắt Infernal Legion ~50% trong chính patch này — gem I và II từ 20% xuống 10% max-life-as-fire, gem III gỡ hẳn khỏi game. Companion damage và reservation efficiency là món hay bị sờ; cả engine Onslaught dựa Warding Rune of Bodyguards cũng là một dòng đơn lẻ. Đỡ một chút là tới hết Hotfix 13 (03/06) chưa có nerf nào nhắm thẳng companion hay reservation efficiency, và chiều ngược lại 0.5 còn buff: Trusted Kinship đổi sang 30% more reservation efficiency cho companion, Bear Idol Bonded lên 12%, Idol of Grold thêm Bonded reservation efficiency companion ở slot sceptre — cả khối thiết kế đang đẩy về hướng nuôi nhiều companion. *Vẫn theo dõi hotfix; build có sẵn đường lui về bản carry.*

## Tóm lại

Tame Beast Companion Zoo Spirit Walker field 12 companion cùng lúc, mỗi con cắm Muster cho more-multiplier chung và Loyalty chia damage, chia vai rõ: Hyena Lord clear, hai con phys-hit gánh single-target, Winged Fiend + Brimstone Crab shred res boss bằng shock+exposure, Spirit Vessel buff war cry. Engine skill-speed là Onslaught qua ward-drain (Hollow Shell / Spear Stab giữ ward thấp), nên build không weapon-swap và né hẳn bug despawn — đó là lý do nó chạy thật tới Lv93 T15. Lên được 12 con là nhờ stack reservation efficiency (Trusted Kinship, Idolatry + idol, belt/helmet craft, Wolf-Pack-on-amulet, Undying Hate, Lord of Horrors anoint) sau khi Effigy gỡ trần số lượng. Trần thật là survivability: pool người chơi mỏng có chủ ý, T15 là mức char thật dừng. Cải thiện so với pilot là hai miếng vá grounded — cap res (chặn one-shot) rồi Romira's trên con tanky (recoup sustain) — không phá trần nhưng nới margin. Mọi con số damage/thủ là quan sát từ char thật, PoB2 chưa model companion nên đo trong client khi vào league.

## Relationships

- **derived_from** [Tame Beast Companion Carry Spirit Walker](/builds/huntress/0-5-spirit-walker-companion-carry) — bản carry gốc; bản zoo dùng nguyên tree/ascendancy/leveling của nó, đổi sang Sylvan's Effigy + reservation stack + ward-Onslaught thay vì rare scepter +3 và Parry weapon-swap.
- **alternative_to** [Spirit Walker Unique Beast Apex](/builds/huntress/0-5-spirit-walker-unique-beast-apex) — hướng ngược lại: dồn hết vào một Unique Beast cho trần single-target, thay vì chia damage cho cả đàn.
- **related** [Twister Huntress Starter](/builds/huntress/0-5-twister-huntress-starter) — shell leveling chung của mọi nhánh Spirit Walker trước khi pivot companion.
- **related_mechanics** [Runic Ward Onslaught Loop cho Minion](/mechanics/0-5-runic-ward-onslaught-loop) — engine skill-speed của bản zoo: ward-drain giữ Low Runic Ward cho Warding Rune of Bodyguards cấp Onslaught; verdict ALT-PATH ở đó scope cho bản carry (vốn có parry/marks rẻ hơn), còn bản zoo no-weapon-swap thì đây là nguồn chính đáng.
- **related_mechanics** [Spirit Walker Companion Beast Hunt](/mechanics/spirit-walker-companion-beast-hunt) — cơ chế tame và companion scaling nền tảng.
- **related_mechanics** [Tame Beast Damage Scaling](/mechanics/0-5-tame-beast-damage-scaling) — chuỗi nhân damage companion (Muster, extra crits, exposure, gem level).
- **references** [Unique Items Mới & Meta Shift](/mechanics/0-5-new-unique-items) — Sylvan's Effigy và trục companion item của 0.5.
- **part_of** [Return of the Ancients](/mechanics/leagues/return-of-the-ancients) — league 0.5 Runes of Aldur, nơi companion/idol/Runeforging được giới thiệu.

## Resources

- [Don't play my builds — 12 companions showcase](https://www.youtube.com/watch?v=WKiXSGdgaus) — day-6 field log của char `zoooooooooplis` (Lv93): 12-companion no-weapon-swap, reservation-efficiency stack lên 12 con, Hyena Lord clear, Winged Fiend exposure/shock package, Onslaught qua Hollow Shell ward-drain, amulet-craft money loop. Nguồn chính của bản này.
- [poe.ninja — zoooooooooplis](https://poe.ninja/poe2/profile/supermonkey12345123-7112/runesofaldur/character/zoooooooooplis) — snapshot live char (gear, socketed support map, passive). Stat Lv93: Life 1528 / ES 1397 / Evasion 2298 / Armour 770 / Spirit 260; export OAuth 2026-06-04.
- [CaptainLance9 — Zoomancer Spirit Walker Setup](https://www.youtube.com/watch?v=7xaY6l3J7zE) — day-4 field log của variant Zekoa Unique-carry + Parry weapon-swap (kèm bug despawn) — nguồn cho hướng single-target cao hơn ở [bản carry](/builds/huntress/0-5-spirit-walker-companion-carry).
- [pobarchives — Spirit Walker Zoo Build](https://pobarchives.com/build/NHedkKLw) — char Lv87 day-5 chạy đúng combo Sylvan's Effigy + Forgotten Warden, corroborate archetype độc lập với `zoooooooooplis`; gem-link Azmerian Wolf (Rapid Attacks + Muster + Rage + Bidding + Kurgal's Leash, tận dụng skill Lunge command được của Wolf).
- [12-companion zoo — variant wolf-heavy](https://www.youtube.com/watch?v=aUzQ7-NpiP0) — một config zoo khác (7 Wolf-Pack sói + Azmerian + 2 Spirit Bear + 2 monkey + healer). Đáng học cách dựng nhưng nhân bản sói là kém tối ưu Muster: nếu cả bầy sói đếm chung một loại thì chỉ cho một nấc Muster, thua hẳn đàn toàn loại khác nhau.
- poe2db.tw — Sylvan's Effigy (endgame Spirit 154 / Req 78, grant L18 Discipline + Azmerian Wolf), Forgotten Warden (base Primal Markings, grant Spirit Vessel), Warding Rune of Bodyguards, buff Onslaught (`attack_speed_+%` + `base_cast_speed_+%`), bảng reservation Tame Beast (live fetch 2026-06-04).
- `data/release-notes/Version_0.5.0.md` — patch note GGG xác nhận verbatim: Trusted Kinship 30% more / 20% less reservation efficiency, Idol of Grold sceptre slot (main "15% increased Damage per different Companion in Presence" — dòng damage trơn wielder-side; Bonded "15% Reservation Efficiency of Companion Skills"), Bear Idol Bonded 12% reservation efficiency companion trong helmet, weapon-swap gỡ minion mới trước (cơ chế cố ý), Infernal Legion cắt 20%→10%.

## Changelog

### 2026-06-09 — fold Sacred Unity Embrace of the Wild (redirect layer) + boss-beast candidates cho slot Unique

- **Embrace of the Wild vào survival model.** Sacred Unity (free, chung tree bản carry) cho con Bear **Embrace of the Wild**: đồng minh trong presence của Bear hồi 2% max Life/giây + đẩy 5% damage chúng chịu sang Bear gánh (verbatim `poe2db.tw/us/Spirit_Walker`). Trên build mà survival là redirect-stack (Loyalty ×12 + Forgotten Warden deflected-hit), đây là lớp redirect+regen thứ ba đúng hướng — phụ (chỉ phủ con quanh Bear) nhưng grounded. Fold vào mục Loyalty + thêm Sacred Unity vào enumeration ascendancy.
- **Boss-beast candidate cho slot Unique Tamed Beast.** The Natural Order giữ một Unique beast: ngoài Zekoa (meta census) còn **Xyclucian the Chimera** (Chimeral Wetlands) + **Rakkar the Frozen Talon** (Glacial Tarn) đáng đo base. Ghi report **Mighty Silverfist "100% More Damage" khi capture** — nếu đúng thì cạnh tranh slot Unique với Zekoa (census vẫn nghiêng Zekoa vì map-availability); verify in-client. Subordinate dưới census Zekoa, không displace.
- **Resolve Wolf Pack–Muster + collect-many nuance (broad search: poe2wiki Companion + poedb + reddit).** Wolf Pack "collectively counts as one companion" (poe2wiki verbatim) → một loại = một nấc Muster, gỡ "câu hỏi mở" ở mục Muster. Thêm nuance sưu-tầm-nhiều-trên-gem / field-một cho slot Unique + tách hai con Chimera (Wetlands ele-ailment + clunky-miss vs Chaos Trial Uxmal slam/phys). Corroborate: roster 7-con kestononline (Unique + Azmiri Wolf + Wolves đồng thời) xác nhận sói grant không chiếm slot unique.
- **Seed:** cross-check guide CN (GamerSky 终局 world-boss list, caimogu/huya 灵魂行者) ↔ creator guides phương Tây cho tên boss canonical; node text verbatim poe2db. Frontmatter giữ confidence_level MEDIUM + pob_coverage PARTIAL (factual fold, không đổi viability/T15-ceiling).

### 2026-06-09 — thêm section gear theo từng slot (anchor live export zoooooooooplis Lv93)

- **Thêm section "Mỗi slot lắp gì, ưu tiên dòng nào".** Gap lớn nhất của doc: gear chỉ được nhắc rải rác trong các mục cơ chế (Effigy, Forgotten Warden, idol) mà không có một chỗ tra "slot này lắp item gì, dòng nào quan trọng". Section mới là equip-reference bullet-per-slot cho cả 11 slot — weapon, offhand, body, helmet, gloves, boots, belt, ring ×2, amulet, jewel, charm — mỗi slot kèm item/base + dòng ưu tiên + why; mục cơ chế giữ vai trò explainer, section gear cross-ref sang chúng thay vì lặp.
- **Dẫn bằng priority order + mandate cap res.** Việc gear số 1 là cap bốn res lên 75 (Failure Mode #1); thứ tự sau đó: Life → Int floor → %phys main-hand (Catha) → +Level Minion Skills → reservation efficiency → Evasion. Neo cơ chế: Forgotten Warden 0 res nên cả bốn res ride trên bảy slot còn lại, chaos khó nhất (không rune đơn nguyên tố + Idolatry không vá).
- **Sửa coherence res với evidence thật.** Snapshot res live của build là Fire 43 / Light 0 / Cold 75 / Chaos 28 — light về thẳng 0, refute claim cũ "overcap nặng cold *và light* raw 110-120". Sửa mục Idolatry + Failure Mode #1: chỉ cold overcap khi roll trúng, light/fire/chaos là ba lỗ thật, đừng cho là light tự cap.
- **Trám slot chưa có coverage:** weapon = rare spear %phys cao feed Catha (Tyranny's Grip là budget unique runeforge 2×, KHÔNG đổi sang sceptre flat thấp ở main-hand); helmet thuần ES +2 Level Minion Skills; gloves thuần evasion + curse magnitude; ring host cap res (Amethyst implicit chaos); amulet +2 Minion Skills + Spirit + anoint Lord of Horrors + grant Wolf Pack.
- **Nhúng link Trade securable mỗi slot.** Bảy search live qua playwriter page-context fetch (transport vừa fix auto-open tab + file-channel cho payload lớn): 3 unique (Sylvan's Effigy, Forgotten Warden, Tyranny's Grip) name-search + 4 rare scope theo mod chữ ký (spear `#% increased Physical Damage`≥100, helmet/amulet `+Level of all Minion Skills`≥2, amulet thêm Spirit, ring `pseudo_total_resistance`≥100). Verify stat filter thật apply (top helmet đều +2 Minion Skills). Để status securable + scope-by-signature thay vì freeze 10-15 vì là link reader-facing tune theo budget, không phải shopping-list một lần.
- **Provenance:** mọi base/dòng/idol-placement/res đối chiếu verbatim `data/character-exports/export-zoooooooooplis.json` (OAuth export Lv93 Runes of Aldur, 2026-06-04). Per-slot priority derive từ cơ chế build (Catha weapon-axis, SW ES↔evasion convert, Idolatry res), KHÔNG transcribe layout idol của pilot vì pilot socket idol chưa tối ưu (chỉ Stag ở sceptre) — recommendation theo mục chọn idol đã chốt.

### 2026-06-09 — thêm danh sách companion cần lấy (nhóm đánh vs nhóm aura) + tier list aura modifier

- **Thêm section "Companion cần lấy, chia nhóm đánh và nhóm aura".** Tách rõ hai loại slot: nhóm đánh lấy vì base monster (attack pool), nhóm aura lấy vì một retained modifier (base không quan trọng). Neo vào cơ chế reservation scale theo cả base lẫn số mod giữ — con đánh nhồi 4-mod + Extra Crits, con aura giữ 1-2 mod cho rẻ. Sub-DPS pick từ meta ladder (Zekoa the Headcrusher gần như universal trong zoo poe.ninja, sau đó Mighty Silverfist / Diretusk Boar / Crag Leaper / Werewolf Prowler); roster pilot (Hyena Lord clear + Antlion/Vulture phys-hit) giữ làm hướng thay thế. Nhấn point Muster: mỗi con aura vẫn cộng một nấc Muster vì là loại khác.
- **Thêm tier list aura modifier** datamine verbatim từ poe2wiki Monster_modifier. S: All Damage Shocks (shock cả đàn ăn theo), Extra Physical Damage Aura (40% incr Global Phys, nhân qua Catha), Haste Aura (25% atk/cast speed, caveat additive + không roll trên con đã nhanh). A: Breaks Armour (1000% phys). B (thủ, vì đàn mỏng máu): Elemental Resistance Aura (+35% all-ele — vá thẳng Failure Mode #1, nhưng không đụng chaos), Energy Shield Aura, Periodic Invulnerability Aura. Junk: extra-element-damage/regen/unleash (chỉ buff con mang, không chiếu đàn).
- **Provenance:** aura modifier names + số verbatim từ `data/wiki/Monster_modifier.md` (Haste Aura 25/25, Extra Physical Damage Aura 20/40, Elemental Resistance Aura +20/35, Energy Shield Aura 12/30, All Damage Shocks, Breaks Armour 1000%). Meta sub-DPS roster (Zekoa universal, không ai chạy Silverfist) từ census 100 char Spirit Walker top-XP poe.ninja Runes of Aldur 2026-06-09 (6/100 là zoo thật 3+ companion, đều build quanh Zekoa). Cơ chế modifier retention + reservation-theo-mod-count từ [Spirit Walker Companion Beast Hunt](/mechanics/spirit-walker-companion-beast-hunt) + [Farm rare tamed beast](/mechanics/0-5-rare-beast-farm-locations).

### 2026-06-05 — fold idol selection + Idolatry resistance management (live pull Lv88)

- **Thêm mục chọn idol theo slot, tách base vs Bonded.** Datamine idol catalog poe2db (~33 con): idol slot-conditional, mỗi con một dòng base luôn chạy + một dòng Bonded chỉ bật khi kích. **Wisdom of the Maji (enabler Bonded toàn cục) là node Shaman → Spirit Walker không lấy được**, nên enabler Bonded duy nhất của build là Fox Idol cắm body, và nó chỉ kích Bonded cho idol trong chính body đó (poe2db "this item"). Hệ quả: idol Bonded chỉ đáng ở body; Bear helmet reservation và Carved Majesty gloves companion-damage (đều Bonded ngoài body) vĩnh viễn chết với SW. Pick neo không cần enabler: Primate Idol sceptre base "Allies deal 40% increased Damage" (có subject → chạm companion); helmet giữ Idol of Ralakesh (base 8% minion reservation, chạy ngay). Giữ phân tích bẫy Idol of Grold (damage trơn = wielder-side).
- **Thêm mục Idolatry tự phạt res.** Penalty -4% all-ele per non-idol augment, tính theo non-idol nên càng nhiều idol penalty càng nhẹ (6 rune = -24%, 2 rune = -8%) — full idol vá elemental res. Cold/light hay overcap (raw 110-120) là ngân sách hi sinh; fire + chaos là hai lỗ thật. Chaos lo bằng gear (Amethyst ring + explicit), KHÔNG bằng idol — Panther body chaos là dòng Bonded còn dòng base của nó (armour→chaos damage) vô dụng trên build evasion.
- **Refine Failure Mode #1.** Res chưa cap một phần là Idolatry self-tax (vá bằng lên idol + rebalance overcap); chaos là lỗ bền nhất, lo bằng gear.
- **Sửa dòng reservation idol.** Bỏ nhãn sai "Snake/Stag/Panther/Primate là reservation idol".
- **Provenance:** idol base/Bonded mods datamine verbatim poe2db per-slot; penalty mechanic từ node Idolatry; res math từ live OAuth pull ThaoCamVienSaiGon Lv88 (2026-06-05). Phạm vi enabler Bonded (Fox body "this item" vs Wisdom of the Maji cross-slot) chưa rõ — đo client.

### 2026-06-04 — deep-research verify pass (ground-truth vs patch note + poedb)

- **Idol of Grold: dòng damage là bẫy, dòng Bonded mới dùng.** Datamine poe2db sceptre slot cho main "15% increased Damage per each different Companion in your Presence" + Bonded "15% increased Reservation Efficiency of Companion Skills". Dòng damage trơn (không "Allies deal" như Primate Idol) nên theo template cấp cho người cầm sceptre, gần vô dụng cho build companion — đo in-client trước khi tin. Giá trị thật của Grold là dòng Bonded reservation efficiency. Lưu ý dòng Bonded glory generation là của slot Boots, không phải sceptre.
- **Sửa stat Sylvan's Effigy về bản endgame.** Trước ghi Spirit 100 / Req 6 (bản base yếu nhất); bản thật đeo là Req 78, Spirit 154, grant L18 Discipline + Azmerian Wolf + 64 Life regen. Roll range (54-63% Spirit, 85-91% Mark) giữ nguyên, khớp wiki.
- **Soft acquisition.** "Drop từ Ritual pinnacle boss" hạ xuống "cộng đồng report Ritual, patch note không ghi nguồn drop — thực tế gom qua trade".
- **Làm rõ bug weapon-swap.** Patch note line 321 cho thấy despawn-on-swap là cơ chế cố ý (GGG còn chỉnh thứ tự gỡ minion mới trước); bug thật là spirit desync. Build né trigger nhưng không miễn nhiễm tuyệt đối — có report dual-Sylvan's + skill "Refutation" xoá spirit, chưa fix qua Hotfix 13. Hạ "không bao giờ xảy ra" → "né được trigger chính".
- **Bear Idol helmet về số đúng:** Bonded 12% reservation efficiency companion (0.5 nâng từ 10%), thay "8%" cũ.
- **Corroborate archetype:** thêm pobarchives Lv87 (Sylvan's + Forgotten Warden, day-5) + một creator video zoo wolf-heavy — viability giờ được nhiều pilot độc lập xác nhận, không chỉ một char.
- **Provenance:** mọi con số fold pass này đối chiếu verbatim với patch note `Version_0.5.0.md` + poedb datamine (live fetch Idol of Grold 2026-06-04), không quote từ guide hay creator.

### 2026-06-04 — fold bản 12-companion no-weapon-swap (char thật Lv93)

- **Reframe spine từ theory-craft sang build chạy thật.** Seed: "Don't play my builds — 12 companions showcase" (WKiXSGdgaus, day-6) + export OAuth char `zoooooooooplis` Lv93. Build mới là 12-companion no-weapon-swap, không có Zekoa Unique carry; damage chia cả đàn + shred res.
- **Verify socket map verbatim từ export:** cả 12 con cắm Loyalty ("10% of Damage from Hits taken from Companion's Life"); Muster ("7% more per different Reviving type") gần như mọi con; gói exposure/shock trên Winged Fiend + Brimstone Crab (Lightning Exposure + Potent Exposure + Overcharge); body armour = Forgotten Warden (grant Spirit Vessel L16). Reservation stack: Trusted Kinship 30% more, Idolatry + idols, belt Genesis-Tree craft, helmet 8%, Wolf-Pack-on-amulet grant, Undying Hate (Timeless Jewel), anoint Lord of Horrors.
- **Demote bug weapon-swap despawn xuống caveat của variant carry.** Bản zoo này lấy Onslaught từ ward-drain (Hollow Shell / Spear Stab + Runic Confusion), không weapon-swap, nên bug không xảy ra. Đây là khác biệt làm nó chạy được — không còn là "bản nghịch kẹt bug".
- **Onslaught = additive attack/cast speed (poe2db), không phải multiplicative.** Buff Onslaught resolve thành `attack_speed_+%` + `base_cast_speed_+%`. Với bản zoo no-parry/no-marks thì ward-drain là nguồn Onslaught chính đáng — scope lại verdict ALT-PATH của mechanic doc cho riêng bản carry. Conflict với shared-note "Skill Speed separate axis" ghi lại theo source hierarchy (ưu tiên poedb).
- **Confidence LOW → MEDIUM:** viability field-test bởi một creator tới Lv93 T15, archetype được corroborate độc lập với CaptainLance9. Số DPS/thủ vẫn là quan sát (PoB2 không model companion → `pob_coverage: PARTIAL`); survivability T15-ceiling giữ foreground.
- **Hai miếng vá thủ đề xuất (pilot để ngỏ):** cap res = #1 chống one-shot (EHP-per-hit); Romira's Requital thay Loyalty base trên con tanky = #2 recoup sustain. Cả hai nới margin, không phá trần.
