---
document_type: mechanic
title: Nhồi Rare Modifier Lên Unique Tamed Beast — Tablet Stacking & Reroll
mechanic_type: Crafting
league: '0.5'
patch: 0.5.0
status: draft
author: nguyenvanduocit
created: '2026-06-02'
updated: '2026-06-09'
tags: [poe2, crafting, tame-beast, companion, unique-beast, precursor-tablet, monster-modifier, spirit-walker, 0-5]
template: templates/mechanic-template.md
---

# Nhồi Rare Modifier Lên Unique Tamed Beast — Tablet Stacking & Reroll

Con carry chính của một build companion carry không sống bằng base stat — nó sống bằng số monster modifier dán trên người lúc mình bắt nó. :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Tame_Beast"} giữ tối đa 4 monster modifier khi bắt một Unique beast, nên bài toán không phải "bắt con nào" mà là "làm sao ép con đó spawn với đúng bộ modifier mình muốn". Kỹ thuật này dùng :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Precursor_tablet"} stack modifier lên map-boss version của con beast, rồi tame nó để khoá những mod đó vĩnh viễn lên con carry — và nó chỉ khả thi từ 0.5 vì tablet giờ đi thẳng vào Map Device và Endgame rewrite mở ra Masters of the Atlas với node double-effect.

## How It Works

Con carry tiêu biểu cho kỹ thuật này là :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Mighty_Silverfist"} — một Unique monster ở Act 3 Jungle Ruins (Level 34), thuộc monster type Quadrilla, tức một con silverback ape khổng lồ dùng thân cây/cột làm vũ khí chứ không phải "monkey" theo nghĩa đen. (Tên CN để khỏi lẫn: Mighty Silverfist = 神威银拳, biệt danh 猿神; con monkey Alpha Primate = 灵猿族长 — hai con hoàn toàn khác.) Lý do nó là carry phổ biến nhất: attack pool damage cao, xuất hiện ở nhiều map nên dễ roll đúng bộ mod. Modifier đáng săn nhất là **Extra Crits** — :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Monster_modifier"} cho "300% increased Critical Hit Chance", tức nhân base crit ×4. Nhưng base crit của con này thấp: đọc tại tooltip Summon Beast trong client ~5%, nên Extra Crits một mình chỉ ra 5% × 4 = 20% (1 trong 5), chưa cap. Muốn đẩy Silverfist tới ngưỡng crit đáng kể phải lớp thêm :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Critical_Weakness"} lên enemy (nguồn aura :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Malice"}): +0.5 base crit mỗi stack, tối đa 20 stack = +10 base, cộng vào base **trước** khi nhân — chuỗi (5 + 10) × 4 ≈ 60% crit. Con "một mod là cap" chỉ đúng cho con **monkey** (:wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Alpha_Primate"} ~25% base: 25% × 4 = 100%), một con carry khác — đừng gán nhầm crit profile của monkey sang Silverfist. Cả hai số base (5% và 25%) là tooltip read, mốc tham chiếu chứ không phải hằng số min-max — và nhiều khả năng chính con Silverfist mới là con high-crit (~25%/250%) chứ không phải monkey (con 250% crit-damage không sinh từ Extra Crits — mod đó chỉ +300% crit chance — nên không phải mod đọc nhầm thành base). Đây là điểm chưa chốt giữa các nguồn. Chuỗi crit đầy đủ và reconciliation gom ở [Tame Beast Damage Scaling](/mechanics/0-5-tame-beast-damage-scaling).

Vấn đề: bản Unique beast tự nhiên ở Jungle Ruins spawn với mod ngẫu nhiên xoàng. Muốn nó spawn với nhiều rare modifier để có cơ may trúng Extra Crits, mình không tame bản Act 3 — mình đi tame bản **map-boss** của nó. Map-boss version của Mighty Silverfist là :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Zekoa,_The_Headcrusher"}, area level 65, xuất hiện làm boss ở hai map: :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Riverside"} (Forest biome) và :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Rupture_(map)"} (Swamp biome). Atlas placement của Endgame 0.5 còn mới nên nếu vào maps thấy lệch thì log lại — nhưng cặp entity và boss mapping (Silverfist ↔ Zekoa ↔ Riverside/Rupture) thì vững.

Chuỗi nhồi modifier dựa trên số tablet slot của :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Map_Device"} — và số slot do **chính số modifier của waystone** quyết định, không phải do việc cắm tablet. Bảng cứng: waystone 0-2 mod mở 1 slot, 3-5 mod mở 2 slot, và waystone **6 mod mở cả ba slot**. Vì thế muốn đủ ba slot phải alch + spam exalted đẩy waystone lên 6 mod — đánh đổi là waystone càng nhiều mod thì respawn attempt càng ít (chi tiết ở phần Reroll & Revive). Lưu ý 0.5 đã bỏ Tower hoàn toàn — tablet đặt thẳng vào Map Device, không còn bước socket vào Tower như patch trước. Đầy ba slot bằng hai loại tablet bổ trợ nhau: :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Cruel_Hegemony"} (unique Overseer Precursor Tablet, mod "Map Bosses have 1 additional Modifier", 5 uses) cho con boss thêm một modifier; và một hoặc nhiều tablet suffix **"of Contest"** ("Unique Monsters in your Maps have 1 additional Rare Modifier") — suffix này roll trên bất kỳ tablet base nào (Abyss/Temple/Irradiated/Ritual/Breach/Overseer), mỗi cái cộng thêm một rare mod lên unique monster. Ba slot kiểu này đẩy Zekoa lên cỡ ba rare modifier thêm, và Tame Beast giữ được 4 nên không phí.

Tầng trên cùng là node của **Jado of the Order of the Djinn** — Master of the Atlas mới, mở questline "Jado's Spycraft" bằng cách clear một anomaly map gần điểm start atlas. Một node trong chuỗi này cho "20% chance for double effect of explicit modifiers on tablets" — dòng này đọc được trong client, chưa thấy trong patch note nên đáng log lại khi vào league. Khi proc, mỗi tablet effect nhân đôi, nên ba tablet "of Contest" có thể đẩy con boss tới sáu rare modifier — và vì Tame Beast chỉ giữ random 4 trong số đó, một boss 5-6 mod vẫn không lãng phí hẳn, chỉ là mình không kiểm soát được giữ đúng 4 cái nào. Một điểm còn để mở: chưa rõ double-effect có apply cho dòng unique-monster hay không — log khi vào league để xem unique boss có thật sự ăn double-effect không, đừng giả định nó luôn nhân đôi.

## Key Interactions

**Cruel Hegemony × "of Contest" × Jado double-effect — ba tầng cộng dồn modifier.** Cruel Hegemony tác động lên Map Boss (cho Zekoa +1 mod), "of Contest" tác động lên mọi unique monster (cộng rare mod), và node Jado nhân đôi effect của tablet đang cắm. Ba cái này không tranh slot của nhau theo nghĩa cơ chế: chúng đều là tablet đặt trong cùng ba slot Map Device và cùng hướng output (nhiều rare mod hơn trên cùng một con boss). Càng nhiều tablet "of Contest" trong ba slot thì sàn modifier càng cao trước cả khi double-effect proc. *Exclusion check: trần thực dụng là Tame Beast chỉ giữ 4 — đẩy quá 4 mod không tăng số mod giữ được, chỉ tăng xác suất trong 4 cái random có Extra Crits.*

**Empowerment nâng con boss thành Powerful Map Boss — Cruel Hegemony đã làm sẵn việc này, summoning circle là đường empower miễn phí.** :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Cruel_Hegemony"} là một Overseer Precursor Tablet, mà Overseer tablet có sẵn dòng "Empowers the Map Boss" — nên chạy Cruel Hegemony là con boss target tự thành **Powerful Map Boss** rồi: mạnh hơn, drop xịn hơn, rớt waystone cao hơn một tier. Empower vì thế không phải thứ phải đi kiếm riêng nếu vốn đã cắm Cruel Hegemony. Đường empower thứ hai nằm trên atlas Stone Circle: notable **Runic Flare** cho 10% chance nâng chính con map boss thành Powerful mỗi khi hoàn thành một :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Summoning_Circle"} trong map — một encounter có sẵn, vòng tròn triệu hồi, kích hoạt thì nhả một con boss, mỗi map một vòng kèm nhiều Reactivation Rune. Đường này chỉ đáng để ý khi **không** cắm Overseer tablet: nếu build mod count thuần bằng "of Contest" trên base non-Overseer như Temple, Ritual hay Breach thì con boss không tự Powerful, lúc đó một summoning circle cộng Runic Flare empower nó miễn phí. Ép vòng tròn vào đúng map tame bằng suffix tablet **"of the Summoning"** cho tăng chance map chứa Summoning Circle hoặc **"Summoner's"** cho thêm một vòng, và node **Lord of the Runes** cho Overseer tablet thêm 20% effectiveness lên Summoning Circle Boss. Đừng lẫn với keystone **Blood on the Stones**: nó làm con boss *của chính vòng tròn* mạnh hơn — nhả pack hoặc một con boss mạnh — chứ không phải con map boss mình tame, chỉ liên quan nếu con trong vòng đúng là target. *Exclusion check: empower là trạng thái nhị phân — Powerful hoặc không, không cộng dồn thành "siêu Powerful", nên đã chạy Cruel Hegemony thì thêm summoning circle empower không nâng tiếp. Số modifier mà Tame giữ vẫn đến từ chính các dòng tablet ("1 additional Modifier" cộng "of Contest") — đó là phần chắc chắn; còn trạng thái Powerful có tự cộng modifier tameable hay làm con tame mạnh hơn không thì để ngỏ, log khi vào league, cùng nhóm với câu hỏi base stats con beast có phụ thuộc tier hay không đã ghi ở Optimization.*

**Số modifier càng cao → reservation của con beast càng đắt — đây là trade-off thật, không phải free upgrade.** Reservation của Summon Beast scale theo cả độ mạnh của con monster lẫn **số monster modifier** nó mang. Một con carry 4-mod ăn spirit nhiều hơn hẳn con 1-mod, nên nhồi mod không miễn phí: nó ép ngân sách spirit của cả zoo. Trong một build companion zoo vốn đã chật spirit, một con carry 4-mod có thể buộc rút bớt skeleton hoặc companion phụ để gánh chỗ reservation phình ra. *Exclusion check: không có node nào miễn reservation theo modifier-count — đây là cost cứng, phải tính vào spirit budget trước khi quyết bắt con 4-mod.*

**Tame Beast giữ random 4 nếu boss có >4 — không kiểm soát được giữ cái nào.** Khi tame một con có 5-6 mod, hệ thống giữ random 4. Synergy ở chỗ boss càng nhiều mod thì xác suất Extra Crits nằm trong 4 cái giữ lại càng cao; anti-synergy ở chỗ mình có thể mất một mod tốt khác (Enraged, Hasted) cho một mod rác. *Exclusion check: monster modifier từ Essence hoặc Azmerian wisp không được Tame Beast giữ — chỉ mod gốc của monster mới count, nên đừng kỳ vọng essence-mod dính lên con carry.*

## Optimization

Thứ tự ưu tiên modifier khi soi con boss trước lúc tame, từ cao xuống thấp:

- **Extra Crits** ("300% increased Critical Hit Chance") — ưu tiên số một tuyệt đối, nhân base crit ×4. Trên con monkey (~25% base) nó một mình là crit cap; trên Silverfist/Zekoa (~5% base) nó chỉ ra ~20%, cần ghép thêm Critical Weakness (qua Malice) mới tới ~60%. Mọi mod khác chỉ là bonus quanh nó.
- **Periodically Enrages / Enraged** và **Hasted** — cùng bậc ưu tiên hai. Enraged cho +40% damage và +25% action speed (Periodically Enrages cho hiệu ứng tương tự theo chu kỳ Frenzy); Hasted cho 30% increased Attack/Cast Speed — cả hai đều là action-speed và damage thật mang sang con carry.
- **Soul Eater** ("Gains skill speed + damage reduction per consumed Soul", stack tới 50 souls) — tên đúng là Soul Eater, không phải "soul leader"; trên một con carry liên tục ăn soul, scaling skill speed cộng dồn rất mạnh.
- **Extra Fire/Cold/Lightning/Chaos Damage** ("Gain 40% of Damage as Extra <element> Damage") — added-as-extra cộng additive lên base hit, không phải conversion, nên cứ chồng thẳng vào damage. Ưu tiên chaos hoặc lightning vì ít bị resist phổ biến hơn.
- **Shroud Walker** ("Teleports to distant Enemies creating a Smoke Cloud") — gần như mod meme, không cộng damage, nhưng khiến con carry tự teleport vào pack nên đỡ phần clear một chút.

Một điểm đã settled để khỏi phí lượt soi: **"facing" không phải là monster modifier** — nó không tồn tại trong bảng mod, nên đừng chờ nó xuất hiện.

Về map tier: chạy **tier thấp nhất có thể**. Sức mạnh chiến đấu của con beast sau khi tame scale theo **gem level của Tame Beast** chứ không theo map tier — patch 0.5.0 ghi rõ Summoned Beast deal 40% more damage ở Gem Level 9, lên 84% ở Gem Level 20. Vì combat power đến từ gem level, chạy map cao chỉ tăng rủi ro chết mà không tăng DPS con carry. Câu hỏi "base stats của con beast có giống hệt nhau bất kể tier (T1 = T15) không" thì để mở — khi farm thì log xem capture-tier có feed vào độ mạnh của con tame hay không; nhưng kết luận thực hành "chạy tier thấp cho an toàn" vẫn đúng nhờ gem-level scaling cộng rủi ro 0-revive trên map 6-mod.

## Reroll & Revive

Số lần thử lại mỗi map đến từ số **waystone modifier**, không phải từ map modifier tablet cộng vào. Đây là điểm load-bearing của cả kỹ thuật: vì stack tablet "of Contest" + Cruel Hegemony chỉ thêm *map* modifier (mở slot, cộng mod lên boss) chứ không đụng tới waystone modifier, nên nhồi tablet **không** đốt revive. Bảng respawn theo waystone mod (0.5 không đổi công thức này, chỉ fix bug respawn): waystone 4-mod cho 2 respawn attempt, waystone 6-mod cho 0 respawn attempt.

Hai cách chạy, đánh đổi giữa số mod và số lần thử:

**Run 6-mod (alch + spam exalted lên waystone) — 0 revive, one-shot.** Đây là setup nhồi tối đa modifier (mở cả ba tablet slot) nhưng không có lần thử lại. Quy trình bắt buộc: chạy map, tới boss, **tame ngay lập tức** rồi mới xem modifier sau — không được chạy quanh soi mod trước, vì lỡ chết hoặc lỡ giết con boss là mất trắng một lượt dùng tablet. Đây là chế độ rủi ro cao, chỉ chạy khi đã quen và muốn nhồi nhiều mod nhất.

**Run rare 4-mod — 2 revive, soi-rồi-reroll.** Waystone rare bốn-mod cho 2 respawn attempt, mở ra một mẹo reroll: vào boss room, tắt damage (turn off minions / gỡ support khỏi con bear), soi modifier của :wiki-link{url="https://www.poe2wiki.net/wiki/Map_Boss"} Zekoa. Nếu xấu thì để boss giết mình — respawn ở checkpoint **ngoài** boss room, và lúc đó chỉ còn boss present. Mỗi respawn attempt là một lần soi mod mới, nên một lượt dùng tablet cho nhiều lần thử thay vì một. Cơ chế respawn-at-checkpoint-chỉ-còn-boss thì chắc; riêng việc modifier của boss reset/reroll thành bộ mới khi respawn là phần wiki chưa ghi — đây là method field-test, log in-game để confirm cơ chế reroll modifier. Lưu ý mẹo này chỉ dùng cho map rare-mod còn respawn attempt, **không** dùng được cho run 6-mod (0 revive).

## Cost & Economy

Tổng chi phí execute kỹ thuật này hiện rất rẻ. Giá live ngày **2026-06-02** (POE2 0.5 "Runes of Aldur", day 4, fetch trực tiếp từ trade2): **Cruel Hegemony floor ~1 exalted** (1385 listing, vài cái 1 ex whisperable); **tablet "of Contest" floor ~6-8 annul** cho base single-mod (Temple/Irradiated/Ritual/Breach/Abyss), cheapest online ~10 exalted, bản multi-mod juiced ~25 ex (895 listing). Tỉ giá ngày đó: 1 divine ≈ 54-75 exalted.

Giá này đã **crash rất mạnh so với day-2**: lúc đầu league Cruel Hegemony quote ~1 divine cho 5 uses và "of Contest" ~2-3 divine mỗi cái — tới day-4 còn ~1 exalted và vài annul, tức rớt cỡ 60-75 lần. Supply đuổi kịp demand cực nhanh trong tuần đầu, nên đừng quote lại con số cũ; tablet giá đầu league decay từng ngày. *Snapshot freshness: re-fetch qua `/trade` nếu quá 7 ngày trước khi quote lại.*

Một cảnh báo mua hàng: **đừng mua tablet còn ít use remaining**. Unique tablet (Cruel Hegemony) có 5 uses, tablet thường (kể cả "of Contest") có 10 uses — kiểm use count trước khi bấm mua, vì một cái Cruel Hegemony 1-use giá thấp hơn nhưng tính theo lượt dùng thì đắt gấp năm.

## Failure Modes

**1. Run 6-mod 0-revive chết trước khi tame → mất trắng lượt tablet.** Đây là rủi ro lớn nhất của chế độ nhồi-tối-đa. Map 6-mod không có respawn attempt, mà boss area level 65 có thể đánh đau bất ngờ ở map tier thấp — nếu mình chết hoặc lỡ tay giết con boss trước khi tame, cả ba tablet trong map đó (gồm Cruel Hegemony 1 use) bay theo. Phòng bằng cách tame-ngay-soi-sau và chỉ chạy 6-mod khi đã quen tay; người mới nên chạy rare 4-mod (2 revive) để có lưới.

**2. Mua tablet low-use / overpriced trap.** Tablet còn 1-2 use trông rẻ nhưng tính theo lượt dùng thì lỗ; và giá đầu league biến động mạnh nên một cái "rẻ" hôm qua có thể đã là giá trần hôm nay. Luôn kiểm use count và so giá floor live trước khi mua.

**3. Tame nhầm bộ mod xấu → phí lượt, cần con dự phòng.** Soi mod ra rác (lightning resistant, burning ground on death) thì lượt đó coi như phí — nhưng con beast vừa bắt không vứt đi được nếu nó đang chiếm con Tame Beast 6-link đã đầu tư. Cách thoát là **disenchant** con Tame Beast gem ở vendor: thao tác này clear con monster đã lưu, trả về một con Tame Beast trắng giữ nguyên level, quality, và sockets, để mình tái dùng đi bắt phiên bản khác mà không phải mua 6-link mới. Kèm theo nên thủ một con Tame Beast thứ hai rẻ (Lv18, 5-link) làm standby để soi mod, chỉ dồn link xịn sang sau khi đã trúng bộ mod đáng giữ.

**4. Reservation phình khi con carry 4-mod ăn vào spirit budget của zoo.** Bắt được con carry 4-mod ngon rồi vẫn có thể không field nổi nó cùng phần còn lại của zoo, vì reservation scale theo modifier-count. Trước khi đi săn con 4-mod, tính trước spirit: một con carry 4-mod cộng các companion phụ cộng self-defense rất dễ vượt ngân sách league-start. Nếu cạn spirit thì phải rút skeleton hoặc companion phụ — log reservation từng skill để biết trần field được bao nhiêu con.

## Version History

### Patch 0.5.0

- **2026-06-09** — Thêm trục empowerment. Overseer Precursor Tablet (gồm Cruel Hegemony) có sẵn "Empowers the Map Boss" nên đã tự nâng con boss target thành Powerful Map Boss; atlas Stone Circle thêm đường empower miễn phí: notable Runic Flare cho 10% empower con map boss khi hoàn thành Summoning Circle (hữu ích khi không cắm Overseer, build mod count bằng "of Contest" trên base non-Overseer), keystone Blood on the Stones cho vòng tròn nhả pack hoặc boss mạnh hơn, node Lord of the Runes cho Overseer +20% effectiveness lên Summoning Circle Boss; suffix "of the Summoning" và "Summoner's" ép vòng vào map. Empower là trạng thái nhị phân; số modifier Tame giữ vẫn đến từ tablet mods (verified HIGH — Cruel_Hegemony.md, Precursor_tablet.md, Power.md), phần đóng góp của trạng thái Powerful cho con tame để ngỏ chờ log.
- **2026-06-04** — Thêm CN name mapping (Alpha Primate = 灵猿族长; Mighty Silverfist = 神威银拳/猿神 = QuadrillaBoss) để chống lẫn tên hai con ape, và log mâu thuẫn nguồn crit: guide CN (Ash Rose, caimogu.cc) report chính Silverfist đạt 25%/250% — gán high-crit cho Silverfist ngược split tooltip hiện tại; 250% crit-damage không sinh từ Extra Crits nên không phải mod đọc nhầm, điểm chưa chốt. Sharpen verify-list (4): đọc tooltip companion đã summon trên tame trắng cả hai ape. poe2db base (5%/+30%) là default engine = weak evidence.
- **2026-06-03** — Sửa gán nhầm crit profile. Bản đầu viết Silverfist 25% base crit → Extra Crits một mình là cap (không cần Critical Weakness) — sai con beast: ~25% base + cap-trên-một-mod là của con **monkey** (Alpha Primate), còn Silverfist/Zekoa là con raw-damage ~5% base (cả hai số đều tooltip read), cần Extra Crits **cộng** Critical Weakness (nguồn Malice, +10 base ở 20 stack, cộng trước khi nhân ×4) → (5+10)×4 ≈ 60%. Extra Crits 300% increased + Critical Weakness +0.5/stack max +10 verify HIGH (Monster_modifier.md, Critical_Weakness.md, Malice.md); không nguồn nào có base-crit của monster nên 5%/25% giữ tooltip-only. Cross-link doc synthesis mới [Tame Beast Damage Scaling](/mechanics/0-5-tame-beast-damage-scaling) cho chuỗi crit đầy đủ.
- **2026-06-02** — Doc tạo mới. Kỹ thuật nhồi rare modifier lên Unique tamed beast qua tablet stacking khả thi từ 0.5: tablet đi thẳng vào Map Device (bỏ Tower), Cruel Hegemony + suffix "of Contest" cộng modifier lên unique monster, Masters of the Atlas (Jado's Spycraft) thêm node double-effect. Extra Crits ("300% increased Critical Hit Chance") nhân base crit ×4 — cap con monkey (~25% base) một mình, còn Silverfist (~5% base) cần thêm Critical Weakness. Giá tablet snapshot day-4 đã crash mạnh so với day-2.
- **Cần log khi vào league:** (1) double-effect node của Jado có apply cho dòng unique-monster không; (2) cơ chế reset/reroll modifier của boss khi respawn-at-checkpoint; (3) base stats con beast có tier-invariant không (T1 = T15) — low-tier hiện chạy vì survivability, cơ chế chưa confirm; (4) số base-crit + crit-damage-bonus thật của monkey (~25%) và Silverfist (~5%) — poe2db base 5%/+30% là default engine (weak evidence), guide CN report 25%/250% trên Silverfist; đọc tooltip companion **đã summon** trên tame trắng cả hai ape để chốt ape nào high-crit và tame-transform có cộng crit-damage không.

## Relationships

- **part_of** [Tame Beast Companion Carry Spirit Walker](/builds/huntress/0-5-spirit-walker-companion-carry) — build dùng kỹ thuật này để max con carry chính sau khi pack online.
- **related_mechanics** [Spirit Walker Companion Beast Hunt](/mechanics/spirit-walker-companion-beast-hunt) — cơ chế tame nền tảng mà kỹ thuật này xây lên trên.
- **related_mechanics** [Tame Beast Damage Scaling](/mechanics/0-5-tame-beast-damage-scaling) — Extra Crits fish được ở đây là một mắt xích của chuỗi crit; doc kia gom đủ bốn trục nhân damage con carry.
- **part_of** [Return of the Ancients](/mechanics/leagues/return-of-the-ancients) — league system 0.5 (Masters of the Atlas / Jado, Map Device tablet, Endgame rewrite) là nền mà kỹ thuật này chạy trên đó.

## Resources

- [GhazzyTV — How to Tame Unique Beasts with 3+ MODIFIERS!](https://www.youtube.com/watch?v=23wZWPR16o4) — walkthrough tablet stacking + reroll trên Zekoa (2026-05-31).
- [CaptainLance9 — How to get Rare Mods on Unique Tame, Day 2 Spirit Walker](https://www.youtube.com/watch?v=UeVyeEpH26c) — creator field-test technique (2026-05-31), đã fold vào build note.
